Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Regjeringen vil undersøke om skattelette gjør
at flere unge kommer seg i jobb.
De neste 3-5 årene kan 100 000 tilfeldige per-
soner fra 20 til 35 år få lavere inntektsskatt.
Deltakerne vil kunne få opptil 27 500 kr
i skattelette per år, -
- og forsøket vil koste cirka 500 mill. kr i året.
Utenriksminister Espen Barth Eide er
på besøk i Israel.
Han skal delta på et ministermøte i Den
internasjonale holocaust-minnealliansen.
Det opplyser Utenriksdepartementet.
Besøket er det første politiske besøket
fra Norge siden terrorangrepet 7. oktober, -
- og er en del av utenriksministerens
rundreise i Midtøsten.
I Liverpool tror politiet at mannen som
kjørte en bil inn en folkemengde i går, -
- kjørte i ruspåvirket tilstand.
Tusenvis av mennesker var ute i gatene
for å feire Liverpools gull i Premier League -
- da en 53 år gammel mann
kjørte inn i folkemengden.
50 mennesker ble skadet. Fire av dem kritisk.
Kvinnen som kjørte på og drepte en mann
på Eidsvoll i går, er siktet for uaktsomt drap.
Mannen i 30-årene ble påkjørt
rett ved ungdomsskolen der han jobbet, -
- og politiet tror bilen hadde høy fart.
Kvinnen er i slutten av tenårene.
Lag fra Russland og Belarus får ikke delta
under neste års vinter-OL i Italia.
Den bekrefter Den internasjonale olympiske
komité til nyhetsbyrået Reuters.
Russland og Belarus har vært utestengt
fra OL etter at Russland invaderte Ukraina.
Næringskomiteen på Stortinget støtter ikke
regjeringens forslag -
- om en avgift på turister som overnatter.
De vil heller ha en skatt for cruiseturister
og en avgift på turister til Longyearbyen.
Turistskatten skulle hjelpe små kommuner
med utfordringer og utgifter -
- som mye turisme skaper.
Saken blir avgjort i Stortinget neste uke.
Kontainerskipet som har stått på grunn i en
hage på Byneset i Trondheim, er slept vekk.
I dag kl. 10 trakk to taubåter
det 135 meter lange skipet ut av fjæra.
Skipet er slept til Orkanger, der resten
av kontainerlasten skal losses av skipet.
Takk for nå. God kveld.